Cerita Malin Kundang berasal dari Padang, Sumatera 
Barat.Diperkirakan Malin Kundang berasal dari abad ke-16. Munculnya 
cerita ini dikarenakan terdapat bongkahan batu menyerupai kapal dan sosok 
seorang pria yang sedang bersujud. Konon, cerita ini diyakini hanya sebagai 
mitos saja, namun menurut warga sekitar cerita itu merupakan kejadian 
nyata tentang seorang anak yang durhaka kepada ibunya dan dikutuk 
menjadi batu. Sampai sekarang, masyarakat sekitar sering mendengar suara 
tangis meminta maaf dari batu tersebut Pada suatu waktu, di desa terpencil ada sebuah keluarga 
nelayan di pesisir pantai wilayah Sumatera Barat. Karena kondisi 
keuangan keluarga memprihatinkan, sang Ayah memutuskan untuk 
mencari nafkah di negeri seberang dengan mengarungi lautan yang 
luas. Ayah Malin tidak pernah kembali ke kampung halamannya 
sehingga ibunya harus menggantikan posisi ayah Malin untuk 
mencari nafkah. Malin termasuk anak yang cerdas tetapi sedikit nakal.Ia 
sering mengejar ayam dan memukulnya dengan sapu. Suatu hari 
ketika Malin sedang mengejar ayam, ia tersandung batu dan 
dahinya luka terkena batu. Luka tersebut menjadi berbekas 
didahinya dan tidak bisa hilang.
Karena merasa kasihan dengan ibunya yang banting tulang 
mencari nafkah untuk membesarkan dirinya. Malin memutuskan 
untuk pergi merantau agar dapat menjadi kaya raya setelah kembali 
ke kampung halaman kelak.
Awalnya Ibu Malin Kundang kurang setuju, mengingat 
suaminya juga tidak pernah kembali setelah pergi merantau tetapi 
Malin tetap bersikeras sehingga akhirnya dia rela melepas Malin 
pergi merantau dengan menumpang kapal seorang saudagar.
Selama berada di kapal, Malin Kundang banyak belajar tentang 
ilmu pelayaran pada anak buah kapal yang sudah berpengalaman.
Di tengah perjalanan, tiba-tiba kapal yang dinaiki Malin 
Kundang di serang oleh bajak laut. Semua barang dagangan para 
pedagang yang berada di kapal dirampas oleh bajak laut. Bahkan 
sebagian besar awak kapal dan orang yang berada di kapal tersebut 
dibunuh oleh para bajak laut. Malin Kundang beruntung, dia 
sempat bersembunyi di sebuah ruang kecil yang tertutup oleh kayu 
sehingga tidak dibunuh oleh para bajak laut.
Malin Kundang terkatung-katung di tengah laut, hingga 
akhirnya kapal yang ditumpanginya terdampar di sebuah pantai.
Dengan tenaga yang tersisa, Malin Kundang berjalan menuju ke 
desa yang terdekat dari pantai. Desa tempat Malin terdampar 
adalah desa yang sangat subur. Dengan keuletan dan kegigihannya 
dalam bekerja, Malin lama kelamaan berhasil menjadi seorang 
yang kaya raya. Ia memiliki banyak kapal dagang dengan anak 
buah yang jumlahnya lebih dari 100 orang. Setelah menjadi kaya 
raya, Malin Kundang mempersunting seorang gadis untuk menjadi 
istrinya.Berita Malin Kundang yang telah menjadi kaya raya dan 
telah menikah sampai juga kepada ibu Malin Kundang. Ibu Malin 
Kundang merasa bersyukur dan sangat gembira anaknya telah 
berhasil. Sejak saat itu, ibu Malin setiap hari pergi ke dermaga, 
menantikan anaknya yang mungkin pulang ke kampung 
halamannya.
Setelah beberapa lama menikah, Malin dan istrinya 
melakukan pelayaran disertai anak buah kapal serta pengawalnya 
yang banyak. Ibu Malin yang melihat kedatangan kapal itu ke 
dermaga melihat ada dua orang yang sedang berdiri di atas geladak 
kapal. Ia yakin kalau yang sedang berdiri itu adalah anaknya, 
Malin Kundang beserta istrinya.
Ibu Malin pun menuju ke arah kapal. Setelah cukup dekat, 
ibunya melihat bekas luka didahi kanan orang tersebut, semakin 
yakinlah ibunya bahwa yang ia dekati adalah Malin Kundang. 
"Malin Kundang, anakku, mengapa kau pergi begitu lama tanpa 
mengirimkan kabar?", katanya sambil memeluk Malin Kundang. 
Tetapi melihat wanita tua yang berpakaian lusuh dan kotor 
memeluknya, Malin Kundang menjadi marah meskipun ia 
mengetahui bahwa wanita tua itu adalah ibunya, karena dia malu 
bila hal ini diketahui oleh istrinya dan juga anak buahnya.
Mendapat perlakukan seperti itu dari anaknya, ibu Malin 
Kundang sangat marah. Ia tidak menduga anaknya menjadi anak 
durhaka. Tidak berapa lama kemudian Malin Kundang kembali 
pergi berlayar dan di tengah perjalanan datang badai dahsyat 
menghancurkan kapal Malin Kundang. Ditengah kekacauan itu, 
diwaktu yang sama dan tempat yang lain ibu Malin Kundang 
sedang berdoa. Karena kemarahannya yang memuncak, ia pun 
berteriak "Tuhan! Jika benar ia Malin anakku, KUKUTUK 
DIA JADI BATU!" Tepat setelah itu tubuh Malin Kundang perlahan menjadi 
kaku dan lama-kelamaan akhirnya berbentuk menjadi sebuah batu
karang. Sampai saat ini Batu Malin Kundang masih dapat dilihat di 
sebuah pantai bernama pantai Air Manis, di selatan kota Padang, 
Sumatera Barat (Soekardi, 2004)
Rumah Gadang atau Rumah Godang adalah rumah adat 
yang berasal dari Padang, Sumatera Barat. Rumah adat ini sudah 
ada sejak jaman kerajaan-kerajaan. Rumah Gadang sebagai tempat tinggal bersama, 
mempunyai ketentuan-ketentuan tersendiri. Jumlah kamar 
bergantung kepada jumlah perempuan yang tinggal di dalamnya.
Setiap perempuan dalam kaum tersebut yang telah bersuami 
memperoleh sebuah kamar. Sementara perempuan tua dan memperoleh tempat di kamar dekat dapur. Gadis remaja 
memperoleh kamar bersama di ujung yang lain (Diradjo, 2009).
Pada aplikasi ini, Rumah Gadang akan dijadikan 
background latar cerita sehingga user dapat mengetahui rumah adat 
Sumatera Barat yang juga digunakan oleh Malin Kundang semasa 
hidupnya
